Sólo me envié este problema, y tiene una
problema bastante carnoso.
Mucho más difícil que lo que normalmente se encontraría
en la mayoría de los libros de texto.
Así que pensé ayudaría a todos nosotros para resolverla.
Y uno de esos problemas es que cuando usted lea primero,
tu tipo de ojos de esmalte sobre, pero cuando lo entiendes
está hablando, es bastante interesante.
Eso dicen, la curva en la figura anterior es la parábola
y es igual a x al cuadrado.
Así que esta curva de aquí es igual a x al cuadrado.
Vamos a definir una recta normal como una línea cuya intersección del primer cuadrante
con la parábola es perpendicular
a la parábola.
Este es el primer cuadrante, justo aquí.
Y dice que la recta normal es algo, cuando
la intersección del primer cuadrante con la parábola es
normal con respecto a la parábola.
Así que si fuera a dibujar una línea tangente justo ahí, esa línea es
normal a la línea tangente.
Eso es todo lo que dice.
Así que esto es una línea normal, justo ahí.
Líneas recta.
Justo lo suficiente.
Cinco líneas recta son dibugan
Uno, dos, tres, cuatro, cinco.
Bien.
Y éstos todos parecen perpendicular, o recto, a
el parábola en el intersección del sector primero
de manera que tenga sentido
Durante un tiempo, el x-coordenada de el segundo sector
intersección de una línea recta de el parábola se hace más pequeño
como el x-coordenada de intersección del sector primero
se hace más pequeño.
Así que vamos a ver qué pasa cuando el x-coordenada de el primero
intersección se hace más pequeño.
Así que aquí es donde lo dejé en el texto denso.
Así que si comienza a partir de este punto aquí, mi x-coordenada
allí mismo se vería algo como esto.
Déjame ir abajo.
mi x-coordenada es por aquí.
y luego como me mudo a un menor coordenada x, decir, esta
aquí, ¿lo que sucedió con la línea recta?
O incluso más importante, lo que ocurrió en la intersección
¿de la línea normal en el segundo cuadrante?
Este es el segundo cuadrante, aquí.
Así que cuando tuve un mayor valor x aquí, mi normal
línea de intersección aquí, en el segundo cuadrante.
Luego cuando me trajeron mi valor x en, cuando bajó mi valor de x,
mi valor x aquí, porque este es el punto siguiente, derecho aquí,
mi valor de x en la intersección aquí, fui--en realidad,
su redacción es malo.
Dicen que el segundo cuadrante
intersección se hace más pequeño.
Pero realmente, realmente no se hace más pequeño.
Se está volviendo menos negativo.
Supongo que más pequeño podría ser sólo el valor absoluto o magnitud,
pero sólo está menos negativo.
Allí se mueve, pero realmente se está convirtiendo en
¿un número mayor, derecho?
Se está volviendo menos negativo, pero un número mayor.
Pero si pensamos en valor absoluto, supongo que tiene
¿cada vez más pequeñas, derecho?
Como fuimos desde ese punto hasta ese punto, ya que nos mudamos a la x
en para la intersección del primer cuadrante, el segundo
intersección de cuadrante también se movió un poco, desde
esa línea a línea.
Bastante justo.
Pero finalmente, una normal línea segunda intersección de cuadrante
Obtiene tan pequeñas como puede obtener.
Así que si nos seguimos bajando nuestro valor de x en el primer cuadrante,
así que nos seguimos tirando por en el primer cuadrante, como nos
llegar a este punto.
Y, a continuación, este punto cruza el segundo cuadrante,
allí.
Y entonces, si vas más pequeños valores de x en la primera
cuadrante entonces su línea normal comienza intersección el
segundo cuadrante, más y más números negativos.
Para que pueda ver este tipo de como el valor más alto, o la
menor valor absoluto, en el cual la línea normal puede
se cruzan en el segundo cuadrante
Quiero dejarlo claro.
Hasta aquí, fueron intersección cuando tenía una gran x en la
primer cuadrante, que tenía una gran x negativo en el segundo
intersección de cuadrante.
Y luego a medida que baja el valor de x, aquí, había un
menor valor negativo.
Hasta que has llegado a este punto, justo aquí, tienes esto, que
puede ver como se puede obtener el valor negativo más pequeño, y
entonces cuando usted tira en su x aún más, estas líneas normales
empezó a empujar hacia afuera otra vez, fuera en el segundo cuadrante.
Que tiene, creo, lo que están hablando.
La extrema línea normal se muestra como una gruesa
línea de la figura.
Derecho.
Esta es la extrema línea normal, allí.
Así que esta es la extrema, profundo, negrita uno.
Extrema línea normal.
Después de este punto, cuando se extraen en los valores de x, más aún, la
intersección en el segundo cuadrante comienza a
Empuje un poco.
Y se puede pensar en un caso extremo, si dibuja el
línea normal aquí abajo, su intersección con la segunda
cuadrante va a ser salir de aquí algún lugar, aunque se
parece es una especie de asymptoting un poco.
Pero no sé.
Vamos a leer el resto del problema.
Una vez que la línea normal pasa la línea normal extrema, la
coordenadas x de sus intersecciones de cuadrante segundo lo que la
Inicio de parábola para aumentar.
Y son realmente, cuando dicen que empiezan a aumentar,
se está convirtiendo en realidad en más negativos.
Esa redacción es mala.
Debo cambiar esto a más, más negativa.
O se está convirtiendo en grandes números negativos.
Porque una vez llegas a continuación de esto, entonces de repente
las intersecciones x empiezan a empujar más en
el segundo cuadrante.
Bastante justo.
Las cifras muestran 2 pares de las líneas normales.
Las 2 líneas normales de una pareja tienen el mismo segundo cuadrante
intersección con la parábola, pero 1 es por encima de la extrema
línea normal, en el primer cuadrante, el otro
está debajo de él.
Derecha, bastante justo.
Por ejemplo, este chico de aquí, esto es cuando nos
tuvo un gran valor de x.
Él se cruza con el segundo cuadrante allí.
Entonces si baje y baje el valor de x, si bajarlo
suficiente, se pasa la línea normal de extrema, y luego te
a este punto y luego a este punto, él se cruza, o
en realidad, vas a este punto.
Así que si se tira en su x-valor suficiente, que una vez más
se intersecan en ese mismo punto en el segundo cuadrante.
Así que esperemos que estoy haciendo algún sentido para usted, como tratar de hacer
algún sentido de este problema.
Vale.
¿Ahora qué quieren saber?
Y creo que sólo tengo tiempo para la primera parte de este.
Tal vez voy a hacer la segunda parte en el otro video.
Encontrar la ecuación de la línea normal de extrema.
Bueno, eso parece muy difícil al principio, pero yo creo que nuestra
Toolkit de derivados, y lo que sabemos sobre las ecuaciones
de una línea, debe ser capaz de llegar a nosotros.
¿Cuál es la pendiente de la recta tangente en cualquier
¿punto de esta curva?
Bueno, simplemente tomamos la derivada de y es igual a
cuadrado de x, y y primo es apenas igual a x 2.
Esta es la pendiente de la tangente en cualquier punto x.
Así que si quiero saber la pendiente de la tangente en x 0, en algunos
x particular, me gustaría decir, bueno, quiero decir,
pendiente, sería 2 x 0.
O quiero decir, f x 0 es igual a 2 x 0.
Esta es la pendiente en cualquier particular x 0 de
la línea tangente.
Ahora, la pendiente de la línea normal es perpendicular a éste.
Para que la línea perpendicular y yo no revisar aquí, pero la
línea perpendicular tiene una pendiente negativa inversa.
Así que la pendiente de la recta normal en x 0 será la inversa negativa
Esto, porque esto es la pendiente de la tangente línea x 0.
Por lo que será igual a menos 1 sobre 2 x 0.
Bastante justo.
Ahora, ¿cuál es la ecuación de la línea normal en 0 x vamos a decir
ese es mi 0 x en cuestión.
¿Cuál es la ecuación de la línea normal de allí?
Así, sólo podemos usar la forma punto-pendiente
de nuestra ecuación.
Así que este punto aquí estará en la línea normal.
Y ese es el punto x 0 al cuadrado.
Porque esto es igual la gráfica de y x 0, x al cuadrado.
Así que esta línea normal también tendrá este punto.
Así que podríamos decir que la ecuación de la línea normal,
Permítaseme escribirlo abajo, sería igual a, esto es sólo una
definición de punto-pendiente de una línea.
Dices, y menos el y punto, que es sólo x 0 al cuadrado,
eso que está allí, es igual a la pendiente de la
línea normal menos 1 sobre x 2 x 0 veces menos el
x-punto que somos.
Menos x menos x 0.
Esta es la ecuación de la línea normal.
Así que vamos a ver.
¿Y lo que nos preocupa es cuando x 0 es mayor que 0, correcto?
Nos preocupamos por la línea normal cuando estamos en la primera
cuadrante, estamos en todos estos valores allí.
Ese es mi ecuación de la línea normal.
Y vamos a resolver explícitamente en términos de x.
Así que es una función de x.
Bien, si agrego x 0 al cuadrado a ambos lados, obtener y es
igual que, realmente, me permita multiplicar a este chico fuera.
Obtener menos de 1/2 x 0 veces x, y, a continuación, tengo plus, plus, porque
Tengo una menos veces un signo menos, más 1/2.
La x 0 y la x 0, cancelan.
Y entonces tengo que añadir este 0 x a ambos lados.
Así que todo lo hice hasta ahora, es esta parte allí.
Es este derecho allí.
Y entonces tengo que agregar esto a ambos lados de la ecuación, por lo que
entonces tengo más cuadrado x 0.
Así que esta es la ecuación de la línea normal, en forma de mx plus b.
Esta es su pendiente, es la m y luego esto es su
intercepción aquí.
Es el tipo de la b.
Ahora, ¿qué nos importa?
Nos preocupamos por donde se cruza esta cosa.
Nos preocupamos por donde intercepta la parábola.
Y la parábola, que es bastante sencilla, que es justo
y es igual a x al cuadrado.
Así que para averiguar donde intersectan, sólo tenemos
para establecer el 2 y ser iguales entre sí.
Por lo que intersecten, los valores de x donde intersectan, x
cuadrado, este tendría que ser igual a y.
O simplemente podríamos sustituir esto en y.
Para obtener x al cuadrado es igual a menos 1 sobre x 2 x 0 veces,
Plus 1/2 plus 0 x al cuadrado.
Bastante justo.
Y vamos a poner esto en una ecuación cuadrática, o intentar
solucionar esto, por lo que podemos aplicar la ecuación cuadrática.
Así que vamos a poner todo esto en el lado izquierdo.
Para obtener x squared plus 1 sobre x 2 x 0 veces menos
todos de este, 1/2 plus x 0 al cuadrado es igual a 0.
Todo lo que hice es, tomé todas estas cosas y lo puse en el
lado izquierdo de la ecuación.
Ahora, esto es sólo una ecuación cuadrática estándar, para que podamos
averiguar ahora donde los valores de x que satisfacen esta
ecuación cuadrática nos dirá donde nuestra línea normal
y nuestra parábola se intersectan.
Así que vamos a aplicar la ecuación cuadrática aquí.
Los posibles valores de x, donde intersectan, x es
igual a menos b, sólo lo estoy aplicando la
ecuación cuadrática.
Por lo tanto menos b es menos 1 sobre 2 x 0, más o menos la
raíz cuadrada de b al cuadrado.
Lo es el cuadrado.
Por lo que es uno más cuatro 0 x al cuadrado menos CA 4.
Lo menos 4 veces 1 veces esto menos cosa.
Así que voy a tener un signo menos veces un signo menos es un plus, tan
es sólo 4 veces, porque hubo uno allí.
Así además 4 veces este, derecho aquí.
4 veces esto es solo 2 más 4 x 0 al cuadrado.
Todo lo hice es, esto es 4ac aquí.
Bueno, menos 4 ac.
El signo menos y menos cancelan, por lo que
tienes un plus.
Hay un 1.
Hasta 4 veces c es justo 2 plus 4 x al cuadrado.
Yo solo Esto multiplica por dos y por supuesto todo esto
debe ser sobre a. 2 veces una es allí sólo 2.
Así que vamos a ver si puedo simplificar esto.
Recuerde lo que estamos haciendo.
Sólo estamos averiguando de donde la línea normal y la
parábola se cruzan.
Ahora, ¿qué obtenemos aquí.
Esto me parece una poco bestia peluda aquí.
Déjame ver si yo puedo simplificar esto un poco.
Así que nos dejó fuera factor--permítanme reescribir esto.
Yo puedo sólo dividir todo por 1/2, así que esto es menos 1 sobre 4
x 0, simplemente dividí esto por 2, más o menos 1/2, que es justo
allí, este derecho de 1/2 veces la raíz cuadrada, déjame ver lo que
Yo puedo simplificar fuera de aquí.
Así que si factor un 4 más x 0 cuadrado, entonces qué
¿en mi expresión?
Este término aquí se convertirá en una x en la cuarta, 0 x
¿para el cuarto, además, ahora, lo que este término hace?
Este término se convierte en una 1/2 x 0 al cuadrado.
Y sólo para comprobarlo, multiplicar 4 veces 1/2,
Get 2 y luego el 0 x plazas Anular extracción.
Tan escritura este término veces, será igual a 2, y luego tienes
Plus--ahora hemos incluido cuatro fuera de esto y el 0 x
cuadrado, así que además de 1/16.
Permítanme desplazarse sobre un poco.
Y puede comprobar que esto funciona.
Si fueras a multiplicar esto, debería obtener esto
negocios aquí.
Veo la recta final aquí, porque esto realmente debe
factor fuera muy prolijamente.
Así que ¿qué significa esto?
Así que la intersección de nuestra línea normal y nuestro
parábola es igual a esto.
Menos 1 sobre 4 x 0 más o menos 1/2 veces la Plaza
raíz de este negocio.
Y la raíz cuadrada, esta cosa aquí es
4 por 0 x al cuadrado.
Ahora, ¿qué es esto?
En realidad, esto es suerte para nosotros, un cuadrado perfecto.
Y no voy a entrar en detalles, porque luego recibirá el video
demasiado largo, pero creo que puede reconocer que se trata
0 x al cuadrado, más 1/4.
Si no me creéis, cuadrado esta cosa aquí.
Obtendrá esta expresión allí.
Y afortunadamente, esto es un cuadrado perfecto, así que nos
realmente se puede tomar la raíz cuadrada de la misma.
Y así llegamos al punto en que intersectan,
nuestra línea normal y nuestra parábola y esto es
un problema peludo.
Los puntos donde intersectan es menos 1 sobre 4 x 0, plus
o menos 1/2 veces la raíz cuadrada de esto.
La raíz cuadrada de esto es la raíz cuadrada de esto, que es
2 sólo sobre x 0 veces la raíz cuadrada de esto, que es
0 x squared plus 1/4.
Y si tuviera que volver a escribir todo esto, que obtendría menos 1 sobre 4 x 0
¿Además, vamos a ver, esta 1/2 y este 2 cancelar a derecho?
Por lo que estos se cancelan.
Así más o menos, ahora sólo tengo hace más de un
x 0 veces 0 x al cuadrado.
Así que tengo 1 más de x 0--oh lo siento, me deja, tenemos que ser muy
cuidado allí--0 x al cuadrado dividido por x 0 es sólo x 0, deje
me hacerlo en un color amarillo para que sepa lo que estoy tratando con.
Este término multiplicado por este término es sólo x 0 y luego
tienes un plus de 1/4 x 0.
Y esto es un paréntesis aquí.
Así que estos son los dos puntos donde la curva normal y
intersección de la parábola.
Permítame ser muy claro.
Son esos 2 puntos, si este es mi 0 x que estamos
ocupan, allí.
Es este punto y este punto.
Y tenemos más o menos aquí, así que esto va a ser
la versión plus y esto va a ser la versión menos.
De hecho, la versión plus debería simplificar en x 0.
Vamos a ver si ese es el caso.
Vamos a ver si la versión plus simplifica la realidad a x 0.
Así que estos son nuestros dos puntos.
Si tomo la versión plus, debería ser nuestra primera
intersección de cuadrante.
Así que x es igual a menos 1/4 x 0 y x 0 más 1/4 x 0.
Y, bueno, lo realmente cancelan.
Se anula.
Así que x 0 es uno de los puntos de intersección, que
hace completo sentido.
Porque así es cómo hemos definido aún el problema.
Pero, así que esta es la primera intersección del cuadrante.
Por lo es la primera intersección del cuadrante.
Será la segunda intersección de cuadrante
donde tomamos el signo menos allí.
Tan x, yo simplemente llamaremos en la segunda intersección del cuadrante,
sería igual a menos 1/4 x 0 menos estas cosas aquí,
menos las cosas allí.
Así que menos x0 menos 1 sobre 4 menos x0
qué tenemos ahora?
Veamos.
Tenemos un menos 1 sobre 4 x0, menos 1 sobre 4 x0.
Esto es igual a menos x0, menos x0, menos 1 sobre 2 x0.
Así que si tomo menos 1/4 menos 1/4, obtengo 1/2.
Por lo que mi segunda intersección del cuadrante, todo esto trabajar
Got me este resultado.
Mi segunda intersección del cuadrante, espero yo
no quedarme sin espacio.
Mi segunda intersección del cuadrante, de la normal
línea y la parábola, es menos 0 x menos 1 sobre 2 x 0.
Ahora esto por sí solo es un resultado bastante ordenado nos acaba de llegar, pero
desafortunadamente no hemos terminado con el problema.
Porque el problema quiere encontrar ese punto, el máximo
punto de intersección.
Llaman a esto la extrema línea normal.
La extrema línea normal es cuando nuestro segundo cuadrante
intersección esencialmente alcanza un punto máximo.
Sé lo llaman el punto más pequeño, pero es el
menor valor negativo, por lo que es realmente un punto máximo.
¿Cómo calculamos ese punto máximo de salida?
Bueno, tenemos nuestra segunda intersección de cuadrante como
una función de nuestro primer cuadrante x.
Pude escribir esto como mi segunda intersección de cuadrante como
una función de x 0 es igual a menos x menos 1 sobre 2 x 0.
Así que esto va a llegar a un mínimo o un máximo punto cuando
su derivada es igual a 0.
Se trata de una notación muy poco convencional y que
probablemente lo más difícil acerca de este problema.
Pero tomemos este derivado con respecto a x 0.
Así que mi segunda intersección del cuadrante, la derivada de
con respecto a x 0, es igual a, esto es bonito
sencillo.
Es igual a menos 1, y luego tengo un menos 1/2 veces, esto
es lo mismo que x al menos 1.
¿Por lo tanto es menos veces 1 x 0 al menos 2, derecha?
Pude escribir esto como menos 1/2 veces
x0 elevado a la menos 1.
Por lo que acabo de poner su exponente por delante y
¿disminuir por 1.
Así que esto es la derivada con respecto a mi primera
intersección de cuadrante.
Voy a simplificar esto.
X así, mi segunda intersección del cuadrante, la derivada de
con respecto a mi primera intersección del cuadrante, es igual
al menos 1, al menos 1/2 y la 1 menos convertido en un positivo
Cuando se les multiplican y por tanto más 1/2 sobre x 0 al cuadrado.
Ahora, esto alcanza un máximo o mínimo cuando es igual a 0.
Así que vamos a definir es igual a 0 y luego resolver esto
problema allí.
Bien, añadimos uno a ambos lados.
Obtenemos 1 más 2 x 0 al cuadrado es igual a 1, o usted puede simplemente
decir que lo que significa que 2 x 0 al cuadrado debe ser igual a
1, si acabamos invertir a ambos lados de esta ecuación.
O podríamos decir que 0 x al cuadrado es igual a 1/2, o si tomamos
la raíz cuadrada de ambos lados de la ecuación, obtenemos x 0 es
igual a 1 sobre la raíz cuadrada de 2.
Así que estamos realmente, realmente, realmente cerrar ahora.
Sólo nos hemos averiguado el 0 x valor que nos da
nuestra línea normal extrema.
Este valor aquí.
Quiero hacerlo en un bonito color más profundo.
Este valor derecho aquí, nos da la extrema normal
línea, que allí es x 0 es igual a 1 más
la raíz cuadrada de 2.
Ahora, nos quieren averiguar la ecuación de la
extrema línea normal.
Así, la ecuación de la normal de extrema nos línea ya
descubierto aquí.
Es esto.
La ecuación de la línea normal es esa cosa, allí.
Así que si queremos que la ecuación de la línea normal en este extremo
punto, aquí mismo, que crea la extrema normal
línea, yo simplemente sustituir 1 sobre la raíz cuadrada de 2 en x 0.
¿Lo que me sale?
Consigo y es la recta final, y esto es bastante
una bestia de un problema.
y menos x 0 al cuadrado.
¿0 x al cuadrado es 1/2, correcto?
1 sobre la raíz cuadrada de 2 al cuadrado es 1/2.
Es igual a menos 1 sobre 2 x 0.
Así que vamos a estar cuidado aquí.
Lo menos 1 1/2 veces sobre x 0.
¿Uno sobre x 0 es la raíz cuadrada de 2, correcto?
Todo eso veces x menos x 0.
Eso es 1 sobre la raíz cuadrada de 2. x 0 es uno
sobre la raíz cuadrada de 2.
Así que vamos a simplificar esto un poco.
Así que la ecuación de nuestra línea normal, asumiendo que no he hecho
errores por descuido, es igual a, y lo menos 1/2
es igual a, vamos a ver.
Si multiplicamos esto menos la raíz cuadrada de 2 sobre 2 x, y
entonces si multiplica estos raíz cuadrada de 2 sobre
Esto, se convierte en uno.
Y luego tengo un negativo y un signo menos, por lo que
Tengo un plus 1/2.
Creo que es correcto.
Sí, más 1/2, esto veces esto veces mayor que
es igual a más 1/2.
Y entonces, estamos en la recta final.
Tan sólo agregamos 1/2 a ambos lados de esta ecuación y nos
obtener nuestra ecuación de extremo de línea normal, que es y es
igual a menos la raíz cuadrada de 2 sobre x 2.
Si agrega 1/2 a ambos lados de esta ecuación, se obtiene 1.
Y hay ir.
Es la ecuación de la línea, suponiendo que no tengo
hizo los errores por descuido.
Pero incluso si tengo, creo que usted consigue la idea de ojala cómo
para hacer este problema, que es bastante bestial.